هل تريد معرفة المزيد عن استراتيجية النشاط التجاري على الإنترنت
أو ربّما كيفية تحسين استراتيجيتك الحالية؟
في هذا الدرس، سنتعرّف على التأثير الإيجابي لاستراتيجية
النشاط التجاري على الإنترنت
وعلى عناصر الاستراتيجية الجيّدة، وكذلك على الإجراءات الشائعة
التي يمكنك تنفيذها لتحقيق أهداف نشاطك التجاري
يمكن لاستراتيجية النشاط التجاري على الإنترنت أن تساعد
في ترجمة جميع أفكارك على أرض الواقع
ومن شأن هذا أن يساعدك في تحديد الأهداف المرجوة
والحصول على نظرة أكثر وضوحًا
لنفترض أنّك ترغب في الحصول على جسم أكثر مرونة وقوّة
صحيحٌ أنّ الركض لعشرة كيلومترات قد يحسّن لياقتك البدنيّة
لكنّه لن يساعدك على تحقيق المرونة والقوّة البدنية التي تريد
من هذا المنطلق، يجب أن تتمحور تمارينك الرياضية
حول المناطق الرئيسية
التي ستساعدك على تحقيق هذا الهدف المتمثّل في تعزيز قوّتك البدنية
قد يكون الركض جزءًا من هذه التمارين، ولكن تُعدّ تمارين
التمدُّد أكثر فعالية لمساعدتك في تحقيق هذا الهدف
بالمثل، من شأن تحديد الإجراءات المُصمّمة خصيصًا لأهدافك أن
يمنحك نظرة أفضل حول كيفية تلبية احتياجات نشاطك التجاري
ما هي الخطوة الأولى؟
تتمثّل الخطوة الأولى في تحديد أهدافك بوضوح. هل تريد مثلاً أن
تزيد المبيعات بنسبة 20% أو أن تجذب 100 عميل محتمل؟
فلا شك أن وضع الأهداف سيمنحك خارطة طريق واضحة لاتّباعها
الخطوة التالية هي التعريف بنشاطك التجاري
"ويمكن تحقيق ذلك بصياغة جملة بسيطة تُعرف بـ "بيان الرسالة
قد تكون رسالة نشاطك التجاري مثلاً "إلهام المجتمعات لصحّة
"أفضل" أو "توفير مساحات جاذبة لممارسة الرياضة يوميًا
عليك أيضًا تحديد نقاط البيع الفريدة التي تمتلكها
وهذا ما سيميزّك عن منافسيك على الإنترنت
اكتشف ما يميّزك عن غيرك من خلال متابعة أنشطة تجارية
مماثلة لنشاطك وحاول تحديد المقوّمات التي تتفرّد بها
مثلاً، قد تكون نقطة البيع الفريدة لديك هي توفير
خدمة عملاء مميّزة لا يقدّمها منافسوك
معرفة ما تريد تحقيقه سيساعدك على اتّخاذ القرارات
السليمة في الوقت المناسب
إليك بعض الأهداف النموذجية والاستراتيجيات
الممكن اتّباعها لتحقيق هذه الأهداف
زيادة المبيعات
إذا كان هدفك هو تحسين المبيعات على الإنترنت
يمكن لجذب المزيد من الزيارات إلى موقعك الإلكتروني
أن يساعدك فى تحقيق ذلك
وتتوفّر العديد من الطرق لذلك، من استخدام الإعلانات
المدفوعة إلى تسويق المحتوى
زيادة الوعي بالنشاط التجاري أو العلامة التجارية
تُعدّ شبكات التواصل الاجتماعي وسيلةً رائجةً لزيادة الوعي بالعلامة
التجارية لدى العملاء الجدد أو الحاليين على حد سواء
فهي تُوفّر منصة للتعبير عن قيمك وشخصيتك وللتفاعل مع الجمهور
توسيع قائمة التسويق عبر البريد الإلكتروني
لتشجيع عملائك على الاشتراك في خدمة تلقّي نشراتك
الإخبارية عبر البريد الإلكتروني
يمكنك الحرص على أن تتمحور هذه النشرات
حول مواضيع قد تهمّ الجمهور
سواء كان محتوى حصري أو تحديثات تتعلّق بالمشتركين فقط
كيف يمكنك الاستفادة من جميع هذه المزايا على أرض الواقع؟
لنلقي نظرة على قصّة نجاح أحد الأنشطة التجارية
التي اعتمدت استراتيجية لتعزيز فاعليتها على الإنترنت
لمزيد من المعلومات عن استراتيجيات الأنشطة التجارية على الإنترنت
ننصحك بالاطّلاع على المراجع الإضافية في نهاية هذا الدرس